อาจารย์
ตอนนี้มีอีกเรื่องหนึ่ง
ที่พอจะเห็นเค้าลางแล้ว
ถ้าหากว่าอู่อันโหว
ยังมีชีวิตอยู่จริง ๆ
ควรจะทำอย่างไรดี
นั่นย่อมเป็นบุญของต้าอิ้น
ด้านหน้ามีการแก่งแย่งชิงดีในวัง
ด้านหลังมีฉางซิ่นอ๋องก่อกบฏ
อู่อันโหวก็คือเสาหลักค้ำจุนแผ่นดิน
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 10]
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ไม่ร้องนะ
อาจารย์ ใต้สุสานไร้อักษรนี้
ฝังผู้ใดไว้หรือขอรับ
วันนี้เป็นวันเกิดท่านพ่อ
พวกเราร่าเริงกันหน่อย
ท่านพ่อกับท่านแม่มองลงมาจากสวรรค์
จะได้วางใจ
ฝานเอ้อร์หนิว เมิ่งหลีฮวา
ฝาน
หรือว่าจะใช้แซ่อื่นกันนะ
ตอนนี้สถานการณ์ซับซ้อนยิ่งนัก
เบื้องหลังมีความจำเป็นซ่อนอยู่มากมาย
รอให้ถึงเวลาที่เหมาะสม
ข้าจะบอกเจ้าทีละเรื่องเอง
สิบหกปีแล้ว
ความจริงควรถูกเปิดเผยให้ใต้หล้านี้ได้รู้
พี่เขย เผากระดาษ
ที่บ้านยังมีกระดาษเงินกระดาษทองเหลืออยู่
พอกลับไปแล้ว ท่านก็เผาให้พ่อแม่ท่านบ้าง
เผาของพวกนี้
มีประโยชน์จริงหรือ
มีสิ
ผู้คนเผากระดาษเงินกระดาษทองในวันเทศกาล
ก็เพื่อบอกญาติพี่น้องที่ล่วงลับไปแล้ว
ว่าพวกเรายังระลึกถึงพวกเขาอยู่
เหวินข่าน
เจ้าต้องรับปากข้าเรื่องหนึ่ง
ถ้าหากวันใดที่ข้าไม่อยู่แล้ว
เจ้าจะต้องช่วยข้าดูแล
สองพี่น้องตระกูลฝานให้ดี
อย่าให้พวกนางเข้ามาพัวพันเด็ดขาด
อาจารย์ร่างกายแข็งแรงขนาดนี้
พูดอะไรเช่นนั้น
อย่างไรเสียก็ต้องมีวันนั้น
รับปากข้า
หวยอันจะจำไว้ขอรับ
อย่าใส่เยอะแบบนั้น
อย่าขยับ
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
พี่เขยกับท่านพี่เหมือนท่านพ่อท่านแม่เลย
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
มา ฉางหนิง
ข้อมือเป็นอะไรไป
เกวียนล้มเมื่อวานตอนข้าไปรับหมูน่ะ
ข้าใช้มือไปยันไว้
ก็เลยเคล็ดน่ะ
ท่านพี่ปวดข้อมือบ่อย ๆ
เชือดหมูมันเหนื่อยมากนะ
ออกแรงใช้ข้อมือมานานจะทำให้ปวดกล้ามเนื้อ
โชคดีที่ไม่เจ็บถึงกระดูก
แต่ต่อไปเจ้าก็ต้องระวังให้มากขึ้น
เดี๋ยวตอนขากลับ
ข้าจะลงที่ร้านขายของชำ ซื้อของสักหน่อย
ท่านไม่มีเงินใช่ไหม เอานี่ไปสิ
ไม่ต้อง ข้ามี
ท่านมีเงินได้อย่างไร
ขึ้นรถก่อนเถอะ
งั้นเดี๋ยวพอซื้อเสร็จ
พวกท่านก็กลับบ้านกันก่อน
ข้าจะไปซื้อลูกอมเปลือกส้มให้
ได้
ท่านพี่ดีที่สุดเลย
ท่าน...
เดี๋ยวคนนั้น เดี๋ยวคนนี้
ก็มาตายในตรอกซีกู้
ไม่รู้ไปล่วงเกินของอะไร
ที่ไม่สะอาดเข้า
ไม่เป็นมงคลเลย
นั่นสิ
ดูท่า น้ำซาวข้าวแค่นี้คงไม่พอ
อีกเดี๋ยว
ข้าต้องไปหาใบอ้ายเฉ่าแห้งมาสักหน่อย
เอามาแขวนไว้ที่ประตูน่าจะดี
นั่นสิ
ดูนังตัวกาลกิณีนั่นสิ
ยังจะมองอีก
กลับมาแล้วหรือ
เจ้าเป็นอะไรไป
ดูไม่มีชีวิตชีวาเลย
ทำไมเปียกแบบนี้ล่ะ
บนถนนหิมะหนา เลยเปียกน่ะ
เจ้ารอเดี๋ยว
มีใครรังแกเจ้า
แอบนินทาเจ้าใช่ไหม
ใครกล้านินทาข้าลับหลังกัน
ข้าไม่ต่อยฟันให้ร่วงก็บุญแล้ว
ข้าไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
[ตรอกซีกู้]
ฝานฉางอวี้
เจ้าออกมานะ ฝานฉางอวี้
ฝานฉางอวี้ เจ้า...
ฝานฉางอวี้
ตอนเที่ยงน้องสาวเจ้า
ผลักหู่โถวของข้าตกบันได
เจ้าดูซะ
ฟันหน้าหักไปตั้งสองซี่
เจ้าว่ามาจะทำอย่างไร
น้องสาวข้าร่างกายอ่อนแอ
หลานท่านก็โตกว่านางตั้งหลายปี
นางจะผลักเขาไหวได้อย่างไร
นี่
ยายคัง มีอะไรก็พูดจากันดี ๆ
ท่านมาอยู่หน้าประตู
จะให้เพื่อนบ้านหัวเราะเยาะหรือ
ตระกูลฝานรังแกหลานชายข้า
ข้าต้องกลัวคนอื่นหัวเราะเยาะด้วยหรือ
เด็กทะเลาะกัน
หกล้มเจ็บตัวเป็นเรื่องปกติไม่ใช่หรือ
- อย่ามาโวยวายตรงนี้เลย
- ความยุติธรรมนี้ไม่ได้ขึ้นอยู่กับท่าน
ต้องถามฝานฉางหนิงก่อน
หนิงเหนียง ออกมา
ออกมาเถอะ ไม่เป็นไร
หนิงเหนียง เจ้ามานี่สิ
มา
พี่สาวจะถามอะไรเจ้าหน่อย
มานี่เร็ว
มา
พี่จะถามเจ้านะ
ได้ผลักหู่โถวหรือเปล่า
พวกเจ้าดูนะ
ตัวแค่นี้ก็โกหกเป็นแล้ว
เมื่อครู่ยังพยักหน้าอยู่เลย
แต่ครู่เดียวกลับส่ายหน้า
ฝานฉางหนิง ข้าถามเจ้า
ห้ามโกหก
โกหกแล้วปากจะเน่านะ
รู้ไหม
ถอยไปนะ
เจ้ากล้าผลักข้าหรือ
ยังมีความยุติธรรมอยู่บ้างไหม
ตระกูลฝานนี่กร่างเสียจริงนะ
ผลักหลานข้าล้มจนเป็นแบบนี้
นาง นางยังทำเหมือนตัวเองถูกอีก
โวยวายอีกสิ
พอได้แล้ว
ดูซิว่าข้าจะจับท่าน
เอาหัวทิ่มลงไปในถังข้าวหมูไหม
เมื่อครู่ที่ข้ายอมทน
เพราะข้าไม่รู้ว่า
บ้านข้าไปหาเรื่องใครเข้า
จนนำภัยมาสู่ตรอกซีกู้
ข้ารู้สึกผิดต่อชาวบ้าน
แต่ไม่ได้รู้สึกผิดต่อท่าน
สองวันนี้บ้านเจ้ามีแต่คนตาย
ทั้งตรอกใครไม่รู้ว่า
เป็นเพราะเจ้าเป็นตัวซวย
ท่านกับยายซ่งนินทาข้าลับหลังทุกวัน
คิดว่าข้าไม่รู้หรือไง
ได้
วันนี้ข้าจะทำให้ท่านสมหวังเอง
เจ้าจะทำอะไร
เพื่อนบ้านมองอยู่นะ
เจ้าคิดจะทำร้ายกันหรือ
ยังไงชื่อเสียงข้า
ก็ถูกพวกท่านใส่ร้ายจนเน่าไปหมดแล้ว
คิดว่าข้าจะสนใจว่าพวกเขา
จะมองอย่างไรด้วยหรือ
ถ้าข้าลงมือจริง ๆ
คิดว่าพวกเขาจะช่วยท่านหรือ
ฉางหนิง
เมื่อครู่พี่ถามเจ้าว่าผลักหู่โถวหรือเปล่า
ทำไมเจ้าถึงพยักหน้าแล้วก็ส่ายหน้าล่ะ
ข้าผลักเขาจริง
แต่เขาอ้วนมาก
ข้าผลักเขาไม่ล้ม
เขาวิ่งไล่ข้า
แล้วก็สะดุดตกบันไดลงไปเอง
จนฟันหน้าหัก
หู่โถวบอกว่าเจ้าเป็นคนผลัก
หุบปากไปเลย
ข้าบอกแล้วไงว่าหู่โถวล้มเอง
แล้วทำไมเจ้าถึงผลักเขาล่ะ
เขากระชากผมข้า
แล้วก็แย่งลูกอมของข้า
ยังเอาน้ำซาวข้าวมาสาดข้า
บอกว่าข้าเป็นน้องสาวของตัวกาลกิณี
ต้องสาดน้ำล้างซวย
นางแก่สกปรกอย่างเจ้า ตายไปก็ไม่มีโลงใส่
เจ้าพูดจาไม่สร้างบุญกุศล
ไม่คิดจะสร้างบุญกุศลให้หลานตัวเองบ้าง
ไม่กลัวว่าต่อไปเจอยมบาล
จะถูกดึงลิ้นออกมาหรือไง
ข้าไม่สร้างบุญกุศลตรงไหน
พ่อแม่ของนางข้าเป็นคนฆ่าหรือไง
คนที่ตายในบ้านของพวกเขา ข้าเป็นคนฆ่าหรือไง
ทั่วทั้งหลินอัน มีใครบ้างที่ไม่รู้
ว่านางเป็นตัวกาลกิณี
มีแค่เจ้ากับตาแก่บ้านเจ้า
สองคนที่ไม่มีลูกหลานจัดงานศพ
ถึงได้เต็มใจรับครอบครัว
ตัวกาลกิณีนี้มาอยู่ด้วย
ไม่แน่ว่าวันไหน
นางอาจทำให้เจ้าตายตามไปด้วยก็ได้
ข้าว่านะ
ตระกูลฝานของพวกนาง
ควรจะไสหัวออกไปจากตรอกซีกู้ได้ตั้งนานแล้ว
ไม่แน่วันไหนศัตรูอาจจะตามมาถึงที่ก็ได้
- ทำไมเจ้าถึงปากร้ายขนาดนี้
- ต่อให้ข้าจะเป็นตัวซวย
ก็จะทำให้ยายแก่หนังเหนียวอย่างท่านตายก่อน
จะให้ข้าไสหัวออกจากตรอกซีกู้หรือ
มีสิทธิ์อะไร
ถ้าท่านกลัวนักก็ไสหัวไปเองสิ
แล้วก็
ต่อไปนี้
ถ้าเจ้ากล้ารังแกฝานฉางหนิงอีกแม้แต่ปลายผม
เจ้าใช้มือข้างไหน ข้าจะตัดมือข้างนั้น
ข้าต้องกลัวเจ้าด้วยหรือไง
เจ้าอย่ามาขู่ข้านะ
ขู่หรือ
ขาหมูข้ายังสับขาดได้ในมีดเดียว
ตัดมือของท่านง่ายยิ่งกว่า
มือซ้าย มือขวา
อยากจะเก็บข้างไหนไว้ล่ะ
- อย่าเก็บไว้เลยแล้วกัน
- อย่า
หู่โถว
หู่...
ท่านย่า
กรรมตามสนอง
นี่แหละกรรมตามสนอง
ทุกคนเห็นกันหมดแล้วใช่ไหม
ข้ากับฉางอวี้ไม่ได้แตะต้องนางเลย
นางล้มลงไปเอง
นาง นางเป็นคนถีบข้า
ยายคัง
พวกเราทุกคนเห็นกันหมด
ว่าท่านล้มลงไปเอง
ต้องเป็นเพราะปากไม่ดีของท่านแน่ ๆ
สวรรค์ถึงอยากจะลงโทษท่าน
จริงด้วย
นังตัวกาลกิณี นางทำให้ข้าซวย
รีบไสหัวไป ระวังข้าจะทำให้ท่านซวยตาย
ยายคัง
ช้าหน่อย
ระวังสะดุดล้มจนฟันกรามหลุด
แล้วจะมาโทษว่าเป็นความผิดของฉางอวี้อีก
ฉางหนิง
ต่อไปถ้าอยู่ข้างนอกแล้วโดนรังแก
กลับมาบอกพี่นะ ตกลงไหม
ถ้าอย่างไร
ไม่ต้องรอให้ถึงปีใหม่หรอก
ท่านไปก่อนเถอะ
แค่เพราะคำพูดไม่กี่คำของคนอื่น
ก็คิดจะไล่ข้าไปแล้วหรือ
เรื่องร้าย ๆ ของบ้านข้า
ทำให้ท่านเดือดร้อนสองครั้งแล้ว
ท่านไม่ได้ติดค้างอะไรข้าแล้ว
ตัดขาดกับบ้านข้าเสียแต่เนิ่น ๆ
ท่านจะได้ปลอดภัยขึ้น
เจ้าเชื่อคำพูดของหญิงคนนั้นหรือ
ไม่เชื่อ
ข้าไม่เชื่อในโชคชะตา
แล้วก็ไม่เชื่อเรื่องดวงกินคู่ครอง
ดวงกาลกิณีอะไรนั่นด้วย
ข้าแค่รู้สึกว่าคนพวกนั้น
คงไม่ปล่อยบ้านข้าไปง่าย ๆ
ไม่อยากให้ท่านเดือดร้อนไปด้วย
เจ้าคิดว่าทำเพื่อข้า
ก็เลยจะตัดขาดกับข้า
แล้วหนิงเหนียงล่ะ
เจ้าจะตัดขาดกับนางด้วยไหม
ไม่ได้
นางยังเด็กเกินไป
ข้าต้องดูแลนาง
ถ้าอย่างนั้น
ก็ไล่แค่ข้าไปสินะ
เจ้าก็ไม่ได้มีนิสัยยอมคนนี่
โดนคนสาดน้ำใส่
ก็สั่งสอนกลับไปตรงนั้นเลยสิ
ข้าเคยได้ยินท่านอาหวังพูดประโยคหนึ่ง
กฎหมายมิอาจเอาผิดคนหมู่มาก
บอกว่าถ้าคนจำนวนมากทำผิดกฎหมาย
ทางการก็จะไม่ลงโทษทุกคน
ตอนนี้คนที่นินทาข้าลับหลัง
คือคนทั้งเมือง
ข้าสั่งสอนคนหนึ่งได้
จะสั่งสอนทุกคนได้หรือ
[เซี่ยเจิงวัยเด็ก]
[เว่ยเซวียนวัยเด็ก]
แล้วเจ้าเคยได้ยินคำว่า
เชือดไก่ให้ลิงดูไหม
สันดานคนนั้นชั่วร้าย
ถ้าเจ้าอ่อนแอรังแกง่าย
ต่อให้เจ้าจะแสนดีแค่ไหน
ก็ไม่มีใครยื่นมือมาช่วยเจ้าหรอก
แต่ถ้าเจ้าได้ดิบได้ดีขึ้นมา
ต่อให้ทำเรื่องเลวร้ายแค่ไหน
ก็จะมีคนมากมายแห่มาประจบเจ้า
เรื่องผีสางเทวดาเดิมล้วนเป็นเรื่องหลอกลวง
เหมือนลูกอมที่ปาใส่ยายคังนั่น
ในสายตาของนาง
ก็เป็นแค่ฝีมือของภูตผีปีศาจเท่านั้น
เจ้าพูดเรื่องพวกนี้กับข้าได้
แต่ถ้าเพราะเรื่องนี้
ทำให้เจ้าห่างเหินกับ
ครอบครัวท่านลุงจ้าวท่านป้าจ้าว
พวกเขาจะเสียใจเอาได้
เช่นนั้นเมื่อครู่
ก็ถือว่าข้าใจร้อนไปหน่อย
ท่านอยู่ต่อเถอะ
เจ้าอยากให้ข้าไปก็ไล่
อยากให้ข้าอยู่ก็รั้งเนี่ยนะ
เจ้ากล้ามากนะ
ท่านอย่าโกรธเลยน่า
ลูกอมที่ซื้อให้ท่านไม่ได้ให้ใช้แบบนั้น
ท่านไปหาก้อนหินเล็ก ๆ สิ
ลูกอมแพงจะตาย
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
ไม่คุ้มหรอก
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
ก่อนหน้านี้ไม่มีโอกาสถามท่านเลย
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
ทำไมท่านถึงไปเป็นผู้คุ้มภัยเสี่ยงชีวิตล่ะ
เพราะว่า
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
ข้ามีเรื่องที่ต้องทำ
ก็เหมือนกับ
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
ที่เจ้าอยากจะเปิดร้านขายเนื้อ
ของพ่อเจ้าต่อไปนั่นแหละ
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
พ่อของข้า
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
ก็มีเรื่องที่ยังทำไม่เสร็จเหมือนกัน
♪ ที่ริบหรี่ ♪
ข้าอยากทำแทนเขาสืบไป
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
แสดงว่าบ้านท่านเปิดสำนักคุ้มภัยสินะ
ท่านเป็นนายน้อยของสำนักคุ้มภัย
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
การสร้างสำนักคุ้มภัยขึ้นมาใหม่
ต้องใช้เงินเยอะน่าดูเลยนะ
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
ถึงตอนนั้นถ้าข้าร่ำรวยขึ้นมา
จะช่วยสนับสนุนท่านเอง
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ไม่ต้องหรอก
บุญคุณที่เจ้าช่วยชีวิตไว้ตอนนั้น
ข้ายังไม่ได้ตอบแทนเจ้าเลย
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
มันคนละเรื่องกัน
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
ก่อนหน้านี้ท่านตกลงที่จะแต่งเข้าบ้านข้า
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
พวกเราก็หายกันแล้ว
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
เจ้าอยากจะหายกันกับข้างั้นหรือ
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
เรารู้จักกันมาตั้งนานแล้ว
ยังไม่รู้วันเกิดของเจ้าเลย
วันเกิดของข้าจำง่ายมาก
หลังเทศกาลหยวนเซียวสองวัน
ตอนนั้นบรรยากาศปีใหม่ยังคึกคักอยู่
ครึกครื้นมากเลย
อยากได้อะไรล่ะ
อยากให้ครอบครัวพร้อมหน้าพร้อมตา
สงบสุขปลอดภัย
ถ้าเข้าฤดูใบไม้ผลิ
เลี้ยงลูกหมูได้อีกสักครอกก็คงยิ่งดี
[เมืองหลวง]
กระหม่อมมีเรื่องทูลฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ราชครูเชิญพูด
ฝ่าบาท
ปีนี้ลมฝนไม่เป็นไปตามฤดูกาล
แผ่นดินแห้งแล้ง พืชพันธุ์ไม่งอกงาม
ยามภัยพิบัติเช่นนี้
หากยังขนเสบียงในคลังไปแนวหน้า
เกรงว่าจะเกิดปัญหาผู้ลี้ภัย
สั่นคลอนรากฐานของแผ่นดินพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมทูลขอฝ่าบาท
ทรงถอนรับสั่งฟื้นฟูแนวหน้าด้วย
ขอฝ่าบาททรงมีพระราชวินิจฉัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
สถานการณ์สงคราม
ที่แนวหน้าเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา
แม้แต่อู่อันโหวก็ยังพ่ายแพ้ในสนามรบ
เสบียงก่อนศึกใหญ่เป็นเรื่องสำคัญที่สุด
จะถอนกลับง่าย ๆ ได้อย่างไร
บัดนี้เกิดสงครามมาหลายปี
ท้องพระคลังว่างเปล่า
ยากจะรับภาระไหวนานแล้ว
ท้องพระคลังว่างเปล่าก็เกณฑ์เสบียงในพื้นที่
เพื่อแก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปก่อน
รอปราบฉงโจวได้แล้ว
ค่อยคืนให้ราษฎรก็ยังได้
บัดนี้เป็นช่วงกลางฤดูหนาว ใกล้จะสิ้นปีแล้ว
เสบียงที่เหลือของราษฎรยังไม่พอประทังชีวิต
การเกณฑ์เสบียงในพื้นที่
เสนาบดีเว่ย
ท่านไม่กังวลเลยหรือ
ว่าจะทำให้ราษฎรก่อจลาจล
แนวหน้าไฟสงครามลุกโชน
เหล่าทหารสู้รบจนเลือดอาบ
เสบียงคือเส้นเลือดใหญ่ของกองทัพ
ขาดไม่ได้แม้แต่วันเดียว
หากปล่อยให้ศัตรู
ฉวยโอกาสนี้บุกลงใต้มาตีเมือง
เกรงว่าจะนำมาซึ่งภัยพิบัติล่มชาติได้
ราชครู
กล้ารับผิดชอบเรื่องใหญ่
เช่นนี้เพียงลำพังหรือ
ข้าว่าราชครูหลี่
คงไม่ต้องการซ้ำรอย
โศกนาฏกรรมเมื่อสิบหกปีก่อน
ที่เสบียงไปไม่ถึงเมืองจิ่นโจว
จนถูกสังหารหมู่ทั้งเมืองหรอกนะ
เสนาบดีเว่ยมองการณ์ไกล
สมเป็นขุนนางผู้ภักดี
อันดับหนึ่งแห่งต้าอิ้นโดยแท้
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
เสนาบดีเว่ยภักดี
[จวนตระกูลเว่ย]
ท่านลุง
ถ้าโตขึ้น ข้าจะเป็นเหมือนพ่อ
ออกรบในสนามรบ
[เว่ยฮูหยิน]
ท่านเสนาบดี
เข้ามา
ท่านเสนาบดี เชิญดื่มชาโสม
ศพของเจิงเอ๋อร์
ยังหาไม่พบอีกหรือ
เด็กคนนี้มีสายเลือดตระกูลเว่ย
ตั้งแต่เล็กก็ได้รับการอบรมสั่งสอน
อย่างดีจากท่านเสนาบดี
มีคำกล่าวว่าท่านน้าเป็นใหญ่
จากไปเช่นนี้น่าเสียดายจริง ๆ
หวังว่าท่านเสนาบดีจะรักษาสุขภาพด้วย
- ทางเซวียนเอ๋อร์...
- ฮูหยินกลับไปเถอะ
ข้าพูดมากไปเอง
ท่านเสนาบดีโปรดอภัยด้วย
ข้าขอตัวก่อน
ท่านเสนาบดี
เฮ่อจิ้งหยวนเจ้าเมืองจี้โจว
ส่งม้าเร็วมาพร้อมกล่องผ้าแพรหนึ่งใบขอรับ
[ถึงเสนาบดีเว่ยแห่งต้าอิ้น]
ปกติเขาเป็นคนรอบคอบ
[ถึงเว่ยฉีหลิน]
ถึงแม่ทัพสุยทั่ว
จิ่นโจวคับขัน
ข้ามีเรื่องด่วนต้องกลับเมืองหลวง
จึงให้ทหารคนสนิทเว่ยฉีหลิน
ถือตราพยัคฆ์มาขอให้แม่ทัพรีบส่งทหารมาช่วย
ร่วมต้านเป่ยเจวี๋ย
ช่วยองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อให้พ้นจากภัย
ผู้บัญชาการ เว่ยเหยียน
รัชศกไท่คังปีที่ยี่สิบหก วันที่แปดเดือนห้า
ดูท่าเฮ่อจิ้งหยวนผู้นี้
คิดจะใช้ชีวิตตัวเองมาบีบข้า
ให้ปล่อยลูกสาวสองคนของคนทรยศนั่นไป
เฮ่อจิ้งหยวนผู้นี้ช่างกล้านัก
ท่านเสนาบดี ตอนนั้นท่านไม่น่าใจอ่อน
ล้มเลิกการตามหาศพของเว่ยฉีหลิน
เจิงเอ๋อร์
จู่ ๆ ก็สืบคดีฆาตกรรมที่เมืองจิ่นโจว
ต้องมีคนบงการอยู่เบื้องหลังแน่
ตอนนี้
แม้แต่เฮ่อจิ้งหยวนก็ไม่เชื่อฟังแล้ว
ถ้าอย่างไรให้ข้าน้อย
ไปกำจัดเฮ่อจิ้งหยวนผู้นี้ดีหรือไม่
ตอนนี้ศึกที่ฉงโจวกำลังตึงเครียด
หากต้องเสียดาบอย่างเฮ่อจิ้งหยวนไปอีกคน
ดินแดนซีเป่ยจะไม่ตกอยู่ในอันตรายหรือ
ขอรับ
ช่างเถอะ
ก็แค่เด็กผู้หญิงสองคน
[ถึงเว่ยฉีหลิน]
ไว้ชีวิต
จะสร้างเรื่องใหญ่โตอะไรได้
ใต้เท้าหลี่
[กินข้าวอิ่ม]
วันนี้สามีเจ้าไม่อยู่บ้านหรือ
เขาออกไปทำธุระข้างนอกเจ้าค่ะ
ท่านมีธุระกับเขาหรือ
แค่ถามดูน่ะ
จริงสิ
คดีของบ้านเจ้าก่อนหน้านี้
ข้าสืบสวนจนกระจ่างหมดแล้ว
ฝีมือใครหรือ
ทางการจี้โจวสืบพบว่า
บ้านเจ้าถูกโจมตีหลายครั้ง
สาเหตุมาจากสิ่งของที่พ่อเจ้าเคยคุ้มภัย
มีข่าวลือว่านั่นเป็นแผนที่สมบัติ
ที่ราชวงศ์ก่อนทิ้งเอาไว้
เมื่อสิบกว่าปีก่อน
คนทั้งสำนักคุ้มภัยถูกฆ่าตายหมด
มีเพียงพ่อของเจ้าที่รอดตาย
ถึงได้มาอยู่ที่ตำบลหลินอัน
แล้วอยู่อย่างสงบสุขหลายปี
หลังจากสงครามที่ฉงโจว
เรื่องแผนที่สมบัติจึงถูก
รื้อฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง
โจรป่าค่ายชิงเฟิงสืบเจอที่อยู่ของพ่อเจ้า
จึงมาลงมือที่บ้านเจ้าหลายต่อหลายครั้ง
ก็เพื่อหาแผนที่สมบัตินี้
แผนที่สมบัติหรือ
ข้าไม่เคยได้ยินท่านพ่อท่านแม่พูดถึงเลย
ใช่
ดังนั้น ข่าวลือทำร้ายคน
ทำไมหลี่หวยอันต้องโกหกแบบนี้
เพื่อปิดคดีด้วย
พ่อแม่ของข้า
ต้องมาตายเพราะข่าวลือแค่ประโยคเดียวเนี่ยนะ
หลายวันก่อนกบฏฉงโจวปล่อยข่าวออกมา
ว่าพวกเขาเจอแผนที่สมบัติแล้ว
โจรป่าค่ายชิงเฟิงจะไม่มาที่ตำบลนี้อีก
เจ้าวางใจได้
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
หากมีโอกาสจับโจรพวกนั้นได้
เพื่อให้พ่อแม่ข้าตายตาหลับ
ข้ายินดีทำตามคำสั่งท่านทุกอย่าง
[กินข้าวอิ่ม]
นี่คือเงินเยียวยา
ที่ใต้เท้าเฮ่อเจ้าเมืองจี้โจว
ห่วงใยราษฎรสั่งให้ข้านำมามอบให้
ให้ข้าหมดเลยหรือ
ครั้งนี้ครอบครัว
ที่ถูกโจรป่าค่ายชิงเฟิงสังหาร
บ้านที่มีคนเสียชีวิต
ทางการมอบเงินเยียวยาให้ทุกบ้าน
ไม่ใช่แค่บ้านเจ้า
ตามกฎแล้วคนละสิบตำลึง
นี่สามสิบตำลึง
เจ้ารับไว้เถอะ
อากาศแห้งแล้ง
ระวังฟืนไฟ
บินมาแล้ว
ท่านพี่
เมื่อคืนท่านนอนละเมออีกแล้วนะ
ข้าพูดอะไรหรือ
ในฝันท่านบอกว่า
กลัวเครื่องเทศต่างถิ่นจะไม่ใช่ของแท้
แล้วก็พูดว่า
เครื่องเทศห้าอย่างไม่พอ
ต้องเพิ่มเป็นหกอย่าง
แล้วท่านก็พูดว่าถ้าพี่เขยไปแล้ว
คงหาสามีที่หล่อเหลาแบบนี้ไม่ได้อีกแล้ว
เจ้าเบา ๆ หน่อยสิ
ท่านพี่
ตอนนี้พวกเราไม่ต้องย้ายบ้านแล้วหรือ
แต่ข้าบอกคนอื่นในหมู่บ้านไปแล้ว
ว่าพวกเราจะย้าย
ตอนนี้ไม่ย้ายแล้ว น่าอายจะตายไป
พวกเราย้ายไปสักพัก
แล้วค่อยย้ายกลับมา
ก็ถือว่าย้ายแล้วได้ไหม
ทำไมเจ้าฉลาดอย่างนี้นะ
เอาแบบนี้
เจ้าไปบอกพวกเขา
ตอนนี้พวกเราไม่ต้องย้ายแล้ว
แล้วก็ให้ขนมพวกเขานิดหน่อย
พวกเขาก็จะไม่หัวเราะเยาะเจ้าแล้ว
ท่านพี่
เมื่อไรท่านจะกลับไปนอนกับพี่เขยล่ะ
มาเบียดเตียงเล็ก ๆ ของข้าทุกวัน
ข้าพลิกตัวยังลำบากเลย
ท่านป้าบอกว่า
สามีภรรยาต้องนอนด้วยกันไปตลอดชีวิตนะ
ทำไม
ตอนนี้ก็รังเกียจข้าแล้วหรือ
ข้าไม่สน
ข้าจะนอนกับเจ้า
นอนไปตลอดชีวิตเลย
รังเกียจข้าดีนัก
ยังจะรังเกียจข้าอีกไหม
- ไม่รังเกียจแล้ว
- ยังรังเกียจข้าอยู่ไหม
ไม่รังเกียจแล้วใช่ไหม
ยอมแพ้แล้ว
รีบยอมแพ้เร็วเข้า
ท่านพี่
เอาแต่กิน
กินจนอ้วนขนาดนี้
ยังจะบินไหวอยู่หรือเปล่า
ไปเถอะ
[ตรอกซีกู้]
ไปกันเถอะ
ไป
ฝานเหนียงจื่อ อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
ใต้เท้าหลี่
ท่านมาทำอะไรที่บ้านตระกูลซ่งหรือ
[ตรอกซีกู้]
ข้าเช่าบ้านว่างหลังหนึ่งจากนายหน้า
พอมาดูก็พบว่าเป็นบ้านตรงข้ามเจ้า
ที่แท้ตระกูลนี้ก็แซ่ซ่งนี่เอง
ท่านไม่กลับจี้โจวแล้วหรือ
ข้ารับปากแล้วว่าจะหา
ฆาตกรที่ฆ่าพ่อแม่เจ้าให้เจอ
พูดแล้วต้องทำให้ได้
ใต้เท้าหลี่
เพื่อที่จะจับตัวฆาตกร
ใต้เท้าหลี่จึงตัดสินใจ
พักอยู่ที่นี่ชั่วคราว
แถมยังมาเช่าบ้านของซ่งเยี่ยนอีก
ท่านว่าบังเอิญหรือไม่
บังเอิญจริง ๆ ด้วย
ไม่รบกวนพวกเจ้าแล้ว
เป็นอะไรไป
เจ้าเหยี่ยวหายไปแล้ว
สงสัยเมื่อคืนปิดฝาไม่สนิท
พอปีกของมันหายดีแล้ว ก็เลยบินจากไป
เหยี่ยวตัวนี้ก็มีพ่อมีแม่ของมัน
มันก็ต้องกลับบ้านไปหาพ่อแม่เหมือนกัน
ไม่ร้องนะ
ช่วยไม่ได้นี่นา
เจ้าเหยี่ยวก็มีครอบครัวของมันเหมือนกัน
ไม่ร้องนะ
เดี๋ยวมันก็บินกลับมาอีก
พี่เขยเกี่ยวก้อยสัญญากับข้า
แทนเจ้าเหยี่ยวได้ไหม
ไม่ช้าก็เร็วท่านก็ต้องไป
ใช่ไหม
สถานการณ์ของข้าในตอนนี้
การชอบใครสักคน
ก็คือการทำร้ายคนคนนั้น
คนเราน่ะ
ไม่ใช่เทพเซียนที่ตัดอารมณ์ตัณหาทิ้งไปแล้ว
เรื่องที่ใจหวั่นไหว
ควบคุมได้ยาก
ท่านอย่าไปหลอกนางเลย
หนิงเหนียงก็แค่เหงา
รอให้ถึงฤดูใบไม้ผลิก่อน
ข้าจะซื้อลูกเจี๊ยบมากรงหนึ่ง
พอนางมีเพื่อนเล่นใหม่แล้ว
ก็จะลืมเหยี่ยวตัวนั้นไปเอง
รอไว้ถึงฤดูใบไม้ผลิ
พี่จะซื้อลูกเจี๊ยบกรงใหญ่ ๆ
มาให้เจ้าดีหรือไม่
ไม่เอา ข้าจะเอาเจ้าเหยี่ยว
เจ้าไม่เอาหรือ
ข้าไม่ได้หลอกนาง
การฝึกเหยี่ยวในช่วงสุดท้าย
จะต้องปล่อยให้มันบินไปก่อน
เหยี่ยวที่บินกลับมาได้
ถึงจะเป็นเหยี่ยว
ที่ถูกฝึกจนเชื่องอย่างสมบูรณ์
นั่นก็ไม่ได้หมายความว่าจะกลับมาเสมอไปนี่
[แสวงหาความก้าวหน้า]
เจ้าจะไม่ไปจากหลินอันแล้วจริง ๆ หรือ
พอข้ารู้ข่าวนี้
ก็ดีใจจนนอนไม่หลับทั้งคืนเลย
ข้าจะพาเจ้าไปดูของอย่างหนึ่ง
ข้าเตรียมอยู่นานเลยนะ
- มานี่สิ
- ของอะไรหรือ
ทำอะไรน่ะ
เจ้าดูสิ
ถึงฤกษ์แล้ว
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
[สามชั้นพะโล้][หูหมูพะโล้]
เยี่ยม
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
ไหว้เทพเจ้าไฉ่ซิงเอี๊ย
รับรองว่าเปิดร้านแล้วจะร่ำรวยแน่
เป็นอะไรไปหรือ
ไม่มีอะไร
ปักธูปเถอะ
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
เยี่ยม
จะรับอะไรดี
เนื้อร้านเจ้าหอมจริง ๆ
ข้าเอาชิ้นที่ไม่มัน
ไม่มันสักชิ้น อร่อยทุกชิ้นเลย
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
เลือกชิ้นใหญ่ ๆ ให้หน่อย
ได้เลย
จะชั่งให้นะ
มาอุดหนุนบ่อย ๆ นะ
ได้
แม่หนูฝานนี่เอง
ข้าเอง ๆ
ร้านเจ้าไม่ได้เปิดมาหลายวันแล้ว
พวกข้าเลยไม่รู้จะไปซื้อเนื้อพะโล้ที่ไหน
ที่แท้เจ้าก็มาทำ
เนื้อพะโล้ที่หออี้เซียงนี่เอง
ฝานเหนียงจื่อ
ตอนนี้ทำการค้ากับหออี้เซียงของเรา
ต่อไปก็จะขายแค่ที่นี่ที่เดียว
ถ้าท่านป้าชอบก็มาบ่อย ๆ
เมื่อก่อนน่ะ เนื้อหมูของแม่หนูฉางอวี้
จะแถมเครื่องในให้ด้วย
งั้นข้าก็ไม่เกรงใจแล้วนะ
ท่านดูนี่สิ
ข้า นี่
คราวนี้
คือว่า คราวนี้
เนื้อพะโล้ที่ฉางอวี้ทำเมื่อก่อน
เป็นรสชาติแบบที่กินที่บ้าน
ตอนนี้ทำการค้ากับหออี้เซียงของเรา
วัตถุดิบ เครื่องปรุง สูตรลับ
ก็ยกระดับขึ้นหมด
อย่าว่าแต่เครื่องในเลย
แม้แต่น้ำพะโล้ก็ยังล้ำค่า
กว่าเมื่อก่อนเยอะเลย
แบบนี้
ชาวบ้านอย่างเราจะมีปัญญากินที่ไหน
ช่างเถอะ ๆ
ข้าไปดูร้านอื่นดีกว่า
วันนี้ร้านเราเปิดกิจการ
ถือเป็นฤกษ์งามยามดี
ถ้าหากท่านป้า
ช่วยหาลูกค้ามาให้เราห้าคน
จะลดให้ร้อยละยี่สิบ
สิบคนลดให้ร้อยละยี่สิบห้า
ยี่สิบคนลดให้ร้อยละสามสิบ เป็นอย่างไร
ก็ได้
ถ้างั้นแม่หนูฉางอวี้
เจ้าช่วยข้าเลือกเนื้อดี ๆ สักสองชิ้น
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
วันนี้เป็นวันเกิดตาแก่
ได้เลย
รับรองว่าหอมอร่อย ปริมาณจุใจ
ชิ้นนั้นแล้วกัน
เมื่อก่อนข้าไม่อยากแถม
พวกลูกค้าต่างก็ไม่พอใจ
ท่านพูดแค่ไม่กี่คำ
พวกเขาก็รีบเอาเงินมาให้เลย
พี่เฉี่ยน ท่านค้าขายเก่งสุดยอดไปเลย
กดราคาไม่ถือว่าทำการค้า
ได้ประโยชน์ร่วมกันถึงจะเรียกว่าการค้า
ผู้ยิ่งใหญ่นั้น
คุณธรรมสอดคล้องกับฟ้าดิน
ปัญญาดั่งตะวันจันทราส่องสว่าง
ดำเนินชีวิตสอดคล้องฤดูกาล
หยั่งรู้ในผีสางเทวดา
ลิขิตสวรรค์...
ท่านโหวให้เกียรติมาเยือน
ข้าน้อยเลยไม่ต้องรอเก้อ
พูดมาสิ เจ้ามาบ้านตระกูลฝาน
มีจุดประสงค์อะไร
มาบ้านตระกูลฝาน
ก็เพื่อมาพบท่านโหว
ท่านกับข้ารู้จักกันตั้งแต่เด็ก
วรยุทธ์ต่างก็เรียนมาจากแม่ทัพเฮ่อ
นับตั้งแต่ตระกูลหลี่กับเว่ยขัดแย้งกัน
ท่านกับข้าต่างก็หลบหน้าไม่พบกัน
พริบตาเดียว
ก็สิบกว่าปีแล้ว
ตอนนี้ข้ากลับสงสัย
ว่าเจ้าแซ่หลี่
หรือว่าแซ่เว่ยกันแน่
ข้าทำเพื่อต้าอิ้น
และราษฎร
แล้วท่านโหวล่ะ
ตอนนี้อยู่ฝ่ายไหน
คำพูดสวยหรู
ใคร ๆ ก็พูดได้
ข้าคนนี้
ทำเพื่อตัวเองมาตลอด
ความขัดแย้งของตระกูลหลี่กับเว่ย
กลายเป็นความวุ่นวายไปแล้ว
ต่อไปท่านโหวยังคิดจะตั้งตัวเป็นใหญ่
คิดจะทำให้สถานการณ์นี้
วุ่นวายยิ่งขึ้นไปอีกหรือ